# 线性代数

## 线性空间 与 线性运算 

**可加**
- 加法结合律：$x + (y + z) = (x + y) + z$
- 加法交换律：$x + y = y + x$
- 加法单位元：存在一个元素$0$，使得$x + 0 = x$
- 加法逆元：对于任意元素$x$，存在一个元素$-x$，使得$x + (-x) = 0$

**数乘**
- 数乘结合律：$a \cdot (b \cdot x) = (a \cdot b) \cdot x$
- 数乘分配律：$(a + b) \cdot x = a \cdot x + b \cdot x$
- 分配率2：$a \cdot (x + y) = a \cdot x + a \cdot y$
- 数乘单位元：$1 \cdot x = x$

## 1.A.1 复数 
复数的本质是有序对，可以表示为$(a, b)$，其中$a$是实部，$b$是虚部。

复数的集合表示为$C$，$C = \{ (a, b) | a, b \in R \}$。

复数的加法和乘法运算如下：

加法：$(a, b) + (c, d) = (a + c, b + d)$

乘法：$(a, b) \cdot (c, d) = (ac - bd, ad + bc)$

## 1.A.1.2 性质 

加法逆元：$(a, b) + (a, -b) = (0, 0)$

乘法逆元：$(a, b) \cdot (a, -b) = (a^2 + b^2, 0) = 1$


## 1.1 矩阵内积和迹 

latex表示矩阵内积和迹的公式如下：

矩阵内积：$A \cdot B = \sum_{i=1}^{n} \sum_{j=1}^{m} A_{ij} \cdot B_{ij}$

矩阵迹：$tr(A) = \sum_{i=1}^{n} A_{ii}$


## 1.A.2 列表 & 矢量 

- 列表是一种有序的元素集合，可以表示为 $(a_1, a_2, \cdots, a_n)$ 。

- 矢量是一种有方向和大小的量，是元素类型为 $F$ ，长度为 $n$ 的列表，可以表示为 $F^n = \begin{bmatrix} a_1 \\ a_2 \\ \vdots \\ a_n \end{bmatrix}$。

矢量空间 、 函数矢量空间 

## 1.C.1 矢量空间的子空间 

- 子空间的定义：对于一个矢量空间 $V$ ，如果 $W$ 也是一个矢量空间，并且 $W \subseteq V$ ，则 $W$ 是 $V$ 的子空间。

- 子空间的验证： 已知 $V$ 是一个矢量空间，$W$ 是 $V$ 的子空间，那么 $W$ 必须满足以下条件：
    - 非空：$W \neq \emptyset$
    - 加法封闭：对于任意 $x, y \in W$ ，有 $x + y \in W$
    - 数乘封闭：对于任意 $x \in W$ ，有 $a \cdot x \in W$

**封闭性无法继承**

- 子空间的交仍为子空间。


## 1.C.2 子空间的和、子空间独立以及直和

- 子空间的和：对于两个子空间 $W_1$ 和 $W_2$ ，它们的和定义为 $W_1 + W_2 = \{ x + y | x \in W_1, y \in W_2 \}$  --> **生成空间** 
    - 子空间的和数乘封闭：对于任意 $x \in W_1 + W_2$ ，有 $a \cdot x \in W_1 + W_2$

- 直和：对于两个子空间 $W_1$ 和 $W_2$ ，如果 $W_1 \cap W_2 = \{ 0 \}$ ，则称 $W_1$ 和 $W_2$ 是独立的。直和表示为 $W_1 \oplus W_2$ 。  --> 要求任一元素只能有一种表达方式。

- 子空间的独立：对于两个子空间 $W_1$ 和 $W_2$ ，如果 $W_1 \cap W_2 = \{ 0 \}$ ，则称 $W_1$ 和 $W_2$ 是独立的。


## 1.C.3 矢量的线性组合和张成空间

- 线性组合：对于一个矢量集合 $S = \{ v_1, v_2, \cdots, v_n \}$ ，它的线性组合定义为 $a_1 \cdot v_1 + a_2 \cdot v_2 + \cdots + a_n \cdot v_n$ ，其中 $a_1, a_2, \cdots, a_n$ 是任意标量。

- 张成空间：对于一个矢量集合 $S = \{ v_1, v_2, \cdots, v_n \}$ ，它的张成空间定义为 $span(S) = \{ a_1 \cdot v_1 + a_2 \cdot v_2 + \cdots + a_n \cdot v_n | a_1, a_2, \cdots, a_n \in F \}$ 。

- 张成空间是包含这列矢量的*最小矢量空间* 
- 由有限个矢量张成的矢量空间是有限维矢量空间

## 2.A.2 线性独立、张成组合基

- 线性独立：对于一个矢量集合 $S = \{ v_1, v_2, \cdots, v_n \}$ ，如果 $a_1 \cdot v_1 + a_2 \cdot v_2 + \cdots + a_n \cdot v_n = 0$ ，只有当 $a_1 = a_2 = \cdots = a_n = 0$ 时才成立，则称 $S$ 是线性独立的。
  - 一组线性独立的矢量去掉任意一个，剩下的矢量依然线性独立；一组线性独立矢量的子集也线性独立
  - 只有一个非0矢量的列表 $\{v\}$线性独立。
  - 两个矢量线性独立，则任何一个矢量不是另一个的数乘。
- 线性不独立定理：如果一个矢量集合 $S = \{ v_1, v_2, \cdots, v_n \}$ 是  $V$ 中线性不独立的一列矢量，那么一定存在其中某个矢量  ， 且去掉这个矢量后的矢量集合 $S - \{ v_i \}$ 不会改变张成空间。
- 有限维矢量空间 $V$ 上的线性独立矢量的个数一定$\le V$的任意张成组中的矢量个数。
- 基：对于一个矢量空间 $V$ ，如果 $V$ 中的矢量集合 $B = \{ v_1, v_2, \cdots, v_n \}$ 是线性独立的，并且 $span(B) = V$ ，则称 $B$ 是 $V$ 的基。
  - 任意矢量空间$V$的张成组$v_1 ... v_n$  都可以简化为$V$的基。
  - 张成组可简化为基，但基不一定是张成组。